(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 31)
- นกเร้นลับไม่สิ้นสลาย
- จันทราสีเลือดเป็นนิรันดร์
- ยินดีที่องค์หญิงกลับมา
พวกเจ้าลุกขึ้นก่อนเถอะ
กระหม่อมรอมานานกว่าสิบปี
ในที่สุดพระองค์ก็กลับมา
ท่านคือ...
ท่านผู้นำตระกูลอาวุโส
เป็นองค์หญิงจริง ๆ
ทรงกลับมาแล้วจริง ๆ
ในบรรดา 12 ผู้อาวุโสของตระกูล
ยามนี้เหลือกระหม่อมเพียงคนเดียวแล้ว
ไม่อยากเชื่อเลยว่า
จะยังทรงจำกระหม่อมได้
ต่อให้ต้องตายตอนนี้
ก็คุ้มค่าแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ขอองค์หญิงทรงหยดเลือด
ลงบนบันทึกราชตระกูล
แล้วโยนลงสู่แท่นบูชา
จากนั้นสาบานต่อนกเร้นลับ
ว่าจะกอบกู้ดินแดนของเรา
เพื่อให้วิญญาณที่ตายไป
อย่างน่าอนาถได้ไปสู่สุคติ
- องค์หญิงหวนคืน
- กอบกู้บ้านเมือง
บรรพบุรุษเบื้องบนทั้งหลาย
ลูกหลานผู้ไร้ความสามารถ มู่หรงเหยา
ขอออกคำสั่งในฐานะองค์หญิง
ว่าจงหว่าน...
จะไม่มีวันหวนคืน
องค์หญิง
พระองค์ทำลายความหวังของชาวจงหว่าน
หากไม่กอบกู้บ้านเมือง
ก็เท่ากับทรยศเหล่าบรรพชน
การมีชีวิตอยู่...
สำคัญกว่าป้ายรำลึก
ข้าเพียงอยากช่วยราษฎรจงหว่าน
นกเร้นลับไม่สิ้นสลาย
จันทราสีเลือดเป็นนิรันดร์
ยามเลือดของข้าเปื้อนแท่นบูชา
นกเร้นลับจะตื่นขึ้นมาอย่างแน่นอน
- นกเร้นลับไม่สิ้นสลาย
- จันทราสีเลือดเป็นนิรันดร์
- ขอนกเร้นลับโปรดตื่นขึ้น
มอบจิตวิญญาณกอบกู้บ้านเมือง
ให้องค์หญิงด้วยเทอญ
องค์หญิง
ลูกชายทั้งสอง
ของท่านผู้นำตระกูลอาวุโส
ตายในสนามรบไปเมื่อสิบกว่าปีก่อน
หลานชายของเขาตาย
ในคืนหิมะตกระหว่างหลบหนี
เขาร้องไห้เสียจนตาบอด
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
เหตุผลเดียวที่เขามีชีวิตอยู่...
ก็เพื่อรอพบพระองค์...
เป็นครั้งสุดท้าย
เพราะเขาเชื่ออย่างแน่วแน่ว่า...
พระองค์จะกลับมา
สหายร่วมแผ่นดินทั้งสองนี้
ยินดีเป็นเครื่องสังเวย
คนหนึ่ง ลูกชายของเขาตาย
ระหว่างสร้างคลองให้ต้าหนิง
ส่วนอีกคนหนึ่ง
ครอบครัวของเขาถูกฝังทั้งเป็น
ตอนที่แคว้นของเราล่มสลาย
ตระกูลซ่างกวานของกระหม่อมทั้งหมด
ก็ตายด้วยน้ำมือของต้าหนิงเช่นกัน
หากไม่มีศรัทธา
ในการกอบกู้บ้านเมืองคอยค้ำจุนไว้
ผู้คนทั้งหมดที่นี่...
คงไม่อยู่รอดมาจนถึงตอนนี้
องค์หญิง
เปลี่ยนเป็นชุดนี้เถิด
องค์หญิงแห่งจงหว่าน...
ไม่ควรสวมชุดของฮองเฮาฝ่ายศัตรู
เครื่องแต่งกายของจงหว่าน
เหมาะกับองค์หญิงที่สุดแล้ว
มาเถิด
เซ่นไหว้บรรพบุรุษ
บรรพบุรุษเบื้องบนทั้งหลาย
ลูกหลานผู้ไร้ความสามารถ มู่หรงเหยา
มาช้าเสียแล้ว
การทำให้ราษฎรจงหว่าน
มีชีวิตที่ร่มเย็นเป็นสุข...
เป็นหน้าที่ของข้าในฐานะองค์หญิง
ข้าจะไม่มีวันยอมให้
เปลวไฟแห่งสงคราม...
มาแผดเผาจงหว่านได้อีก
องค์หญิง
รีบสาบานต่อบรรพบุรุษเสีย
ว่าจะทรงกอบกู้บ้านเมือง
และทวงแผ่นดินของเราคืนมา
หยิ่นชิง
การให้ราษฎรได้อยู่
อย่างร่มเย็นเป็นสุข...
สำคัญกว่าการกอบกู้บ้านเมือง
และการเข่นฆ่า
ข้าส่งพวกเจ้ากลับมา
ได้อย่างปลอดภัยแล้ว
ถึงเวลาที่ข้าต้องไปตาม
เส้นทางที่ควรเดินแล้ว
องค์หญิงคิดจะทำสิ่งใด
ต้าหนิงยกเลิก
ระบบสืบสายเลือดทาสไปแล้ว
นโยบายใหม่กำลังจะถูกบังคับใช้
ข้าจะกลับไปต้าหนิง
ในฐานะองค์หญิงแห่งจงหว่าน
เพื่อเจรจาสงบศึก
กับจักรพรรดิแห่งต้าหนิง
เพื่อหาหนทางรอดให้ราษฎรของเรา
ทรงรู้หรือไม่ว่าราษฎร...
ในค่ายทาสจงหว่าน
กำลังเผชิญกับสิ่งใดอยู่
คิดหรือว่านโยบายใหม่ไม่กี่ข้อ
ของอิงกว่า...
จะลบล้างความทุกข์ยากและความอับอาย...
ของราษฎรจงหว่านได้
หลายปีมานี้ ต้าหนิง
ปฏิบัติต่อจงหว่านอย่างไร
เมื่อกอบกู้บ้านเมืองได้
ต้องให้พวกมันชดใช้ให้สาสม
กอบกู้บ้านเมืองหรือ
มันเป็นความหมกมุ่นของเจ้า
ไม่ใช่ของข้า
ข้าเพียงอยากช่วยราษฎรของข้า
นายท่าน
บางทีเราอาจใช้วิธี
ที่ไม่ต้องนองเลือด...
แลกความสงบสุขของจงหว่านได้
ไสหัวไป
เจ้าเป็นองค์หญิงแห่งจงหว่าน
จะต้องทำอย่างไร เจ้าถึงจะตื่น
เจ้าต้องกอบกู้บ้านเมือง
มา พูดกับบรรพบุรุษซะ
ว่าเจ้าจะกอบกู้บ้านเมือง
เจ้าจะกอบกู้บ้านเมือง
เหยาเอ๋อร์
เจ้าเลือดออกแล้ว
ข้าจะเลือดออกกับเจ้าด้วย
หยิ่นชิง เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
ข้าไม่ได้บ้า
ข้าคือซ่างกวานเจา
ท่านพี่ซ่างกวานของเจ้าเอง
ท่านพี่ซ่างกวานของข้า
ตายไปตั้งแต่สิบกว่าปีก่อนแล้ว
คนที่ยังมีชีวิตอยู่...
คือหยิ่นชิง คนที่มอบกระดิ่งฝนให้ข้า
และบอกข้าว่าแม้ลมฝนจะหนักเพียงใด
ก็ย่อมมีวันหยุดลง
หยิ่นชิงไม่เคยมีตัวตนบนโลกนี้
เพื่อกอบกู้บ้านเมือง
ข้าถึงกับยอมประจบสอพลอ...
คุกเข่าก้มหัวให้อิงกว่า
ไม่ว่าใครหน้าไหนก็หยุด...
แผนกอบกู้บ้านเมืองของข้าไม่ได้
รวมถึงเจ้าด้วย
เส้นทางนี้ของเจ้า...
จะจบลงด้วยหลุมศพของทุกคน
ไม่ว่าเส้นทางที่ข้ากำลังตามหา
จะยากลำบากเพียงใด
แต่ก็เป็นเส้นทางสำหรับคนที่ยังหายใจ
ทหาร
เหยาเอ๋อร์
หลังจากฆ่าอิงกว่า...
และกวาดล้างราชวงศ์ต้าหนิงแล้ว
เราค่อยมาเล่นซ่อนหา
เหมือนตอนยังเป็นเด็กกันนะ
ขอฝากโรงเตี๊ยมให้เจ้าดูแลชั่วคราว
ทำบัญชีตามเดิมได้เลย
หากมีแขกคนสำคัญมาถามหา
ให้บอกว่าข้าไปเยี่ยมญาติต่างเมือง
นายหญิงเหยียน
ไปคนเดียวมันอันตรายเกินไป
ใต้เท้าเสิ่นน้อย ท่านมาได้จังหวะพอดี
รีบโน้มน้าวนางเถิดขอรับ
เจาไฉ
เจ้าจะไปตามหานางหรือ
วันนั้นที่ข้าดึงดาบออกมา
ก็เพื่อต้าหนิง
หากนางไม่คิดกอบกู้บ้านเมือง
ข้าก็จะไม่ทำอะไรนางแม้แต่น้อย
หากนางมีใจจะกอบกู้บ้านเมืองเล่า
หากข้าปกป้องนาง
แล้วกลายเป็นศัตรูกับท่าน
ท่านก็จะฆ่าข้าด้วยใช่หรือไม่
วันนั้นจะไม่มีวันมาถึง
ถ้าท่านกล้าทำร้ายนางแม้แต่นิดเดียว
ข้าจะไม่มีวันให้อภัยท่าน
ข้าไม่สนว่านางจะเป็น
คนของต้าหนิงหรือจงหว่าน
นางก็คือนาง
ข้าจะไปตามหานางเดี๋ยวนี้
ฟู่จือ
ฝ่าบาทตัดสินใจเป็นผู้นำทัพด้วยตัวเอง
ข้าจะพาเจ้าไปตามหานาง
แม่นางร่วมสำนัก เจ้าทำแท่งหมึกตก
ขอบคุณแม่นางมาก
หม่านถิงฟางกระถางนี้
ข้าปลูกเองกับมือ
ขอมอบให้ใต้เท้าเมิ่ง
วางไว้บนโต๊ะทำงาน
ช่วยให้สงบผ่อนคลายที่สุด
กลิ่นหอมชื่นใจจริง ๆ
วันแรกที่เข้ารับตำแหน่ง
พวกเรามาเปลี่ยน
สำนักตรวจการที่เย็นชาแห่งนี้
ให้เป็นสำนักราชการ
ที่สง่างามที่สุดในเมืองหลวงดีหรือไม่
ได้
ท่านใช้ชีวิตลำบากเร่ร่อนมาแต่เด็ก
แต่ก็ยังสอบผ่าน
เป็นอันดับหนึ่งทั้งสามรอบ
ข้าชื่นชมท่านมากจริง ๆ
ข้าไม่รู้ว่าควรแสดงความรู้สึก
ออกมาอย่างไร
เพียงหวังว่าสิ่งของพวกนี้...
จะช่วยให้อดีตอันหนาวเหน็บของท่าน
อบอุ่นขึ้นได้บ้าง
จือหลี่
เหตุใดตาแดงเสียแล้วล่ะ
ทุกอย่างผ่านไปแล้ว
จากนี้ไป ทุกอย่างจะเริ่มต้นใหม่
ในเมื่อมีคนดี ๆ อยู่เคียงข้างแล้ว
เหตุใดจึงไม่ลองให้โอกาสกันและกันดู
เขาดีกับข้าเช่นนั้น
ทำให้ข้ารู้สึก...
เหมือนเป็นตัวถ่วงเขา
เมิ่งเมิ่ง
ท่านว่า...
ท่านว่าเหตุใดข้าถึงได้ตกปากรับคำ
การแต่งงานครั้งนี้ล่ะ
เมื่อคนเราเจ็บปวดแสนสาหัส
ก็จะมองหาที่พึ่งพิงเสมอ
อาเนี่ยนก็คือตะเกียง...
ที่จะนำทางเจ้าผ่านหมอกที่ปกคลุม
เพราะพวกเจ้าเข้าใจกันและกันดี
เขาสามารถทำให้ใจเจ้าสงบ
อย่างที่ต้องการได้
แต่ข้าแค่เป็นห่วงเขา
ข้าทนเห็นเขาเจ็บปวดไม่ได้
และยิ่งทนไม่ได้
ที่เห็นเขาโศกเศร้าเพราะข้า
เจ้าไม่ต้องรู้สึกผิด
เพียงหวังว่าเจ้าจะค่อย ๆ ลดกำแพงลง
อาเนี่ยนคุ้มค่าพอสำหรับสิ่งนี้
นี่เป็นการดื่มอำลา
เจ้ายังจะห้ามข้าอีกหรือ
ข้าเชื่อใจนาง
แม้จะเป็นสายเลือด
ที่เหลืออยู่ของจงหว่าน
แต่นางจะไม่มีวันทำร้ายต้าหนิง
อาเนี่ยน
ข้าอยากตามเจ้าไปออกรบด้วย
ไปตามหาเมิ่งเมิ่ง
จือหลี่ แม้มิตรภาพ
จะแน่นแฟ้นเพียงใด
แต่จะให้ความรู้สึกส่วนตัว
มาทำให้บ้านเมืองเสียการไม่ได้
แนวหน้าอันตรายนัก
แม่นางเหยียนกับท่านพี่
มีหน้าที่คุ้มกันเสบียง
พวกเขาเลี่ยงอันตรายจากสงครามได้
แต่ข้า...
ข้าต้องนำทัพด้วยตัวเอง
หากท่านไปกับข้าด้วย
ทุกครั้งที่สัญญาณไฟถูกจุดขึ้น
ข้าจะนึกถึงความปลอดภัยของท่าน
เป็นอย่างแรก
ย่อมเสียสมาธิแน่นอน
แต่ข้าเป็นห่วงเมิ่งเมิ่งจริง ๆ
แล้วก็เป็นห่วงเจ้าด้วย
จือหลี่
ตอนนี้ท่าน...
ชอบข้าสักนิดบ้างหรือไม่
เจ้าเคยบอกว่า...
ไม้ท้อนี้จะนำโชคดีมาให้
ทั้งช่วยให้แคล้วคลาดปลอดภัย
เจ้าใส่เอาไว้นะ
ข้าอยากให้เจ้ากลับมาอย่างปลอดภัย
ข้าเข้าใจแล้ว
พรุ่งนี้ยามหยิน ข้าจะออกเดินทาง
คืนนี้ไม่รบกวนท่านแล้ว
อาเนี่ยน
จือหลี่
นายหญิง
ก่อนท่านโหวจะออกไป
ได้กำชับพวกเราให้ดูแลท่านให้ดี
เมื่อเช้า ข้าได้ยินท่านไอสองครั้ง
ทั้งช่วงนี้อากาศก็หนาวขึ้นมาก
ในจวนได้เตรียม
ตำรับยาแก้หวัดไว้แล้วเจ้าค่ะ
มันช่วยขับความเย็น
และเสริมสร้างร่างกายได้ดี
(ตำรับยาแก้หวัด)
ยังทรงคิดหนีอยู่อีกหรือ
ข้าต้องไปหาทาง...
ให้ราษฎรจงหว่านอยู่รอด
ท่านซ่างกวานสั่งไว้ว่า...
หากองค์หญิงหนีไป
องครักษ์และนางกำนัลทุกคน...
ที่เฝ้าดูแลองค์หญิง...
จะถูกส่งไปที่ค่ายทาสจงหว่าน
ที่นั่นมีศพกองพะเนิน
อยู่ตรงทางเข้าทุกวัน
บางคนเพียงแค่ขโมยขนมบูดครึ่งชิ้น
ก็ถูกแขวนคอที่ประตู
และถูกรัดคอจนตาย
หม่อมฉันหวังว่าองค์หญิง...
จะให้พวกเขาได้มีชีวิตรอดต่อไป
หากพวกเจ้าเห็นข้าเป็นองค์หญิงจริง
เหตุใดคำพูดทุกคำที่ข้าพูด...
ถึงเทียบคำขู่เขาไม่ได้เลย
ตั้งแต่กลับมาจงหว่าน
ข้ามักจะฝันถึงหยิ่นชิง
ตลอดสามปีที่เขา...
อยู่เคียงข้างข้าที่สำนักตรวจการ
เขามักจะทำหน้าตาทะเล้น
พูดจาตลกขบขัน
ทำทุกวิถีทางให้ข้าหัวเราะ
และในทุกวันก็เป็นเขา...
ที่ทำอาหารจนเต็มโต๊ะ
บอกว่าเพื่อตอบแทน
ความเหน็ดเหนื่อยของข้ากับจือหลี่
ทุกครั้งที่ตกอยู่ในอันตราย
เขาจะปกป้องพวกเราไว้ด้านหลัง
โดยไม่ลังเลแม้แต่น้อย
คนเช่นนั้น...
กลายเป็นเช่นทุกวันนี้ได้อย่างไร
องค์หญิง
ลึก ๆ แล้ว
เขาเป็นคนดีเพคะ
เจ้ามีใจให้เขาหรือ
ยามที่จงหว่านล่มสลาย
หม่อมฉันถูกส่งไปเป็นทาสที่ฉิ่งโจว
และถูกนายอำเภอชั่วช้า
พากลับไปเป็นนางบำเรอในจวน
ทรมานข้าทั้งวันคืน
ช่วงเวลาเหล่านั้น...
เจ็บปวดยิ่งกว่า
ตอนอยู่ในค่ายทาสจงหว่านเสียอีก
และเป็นเขา
ที่ช่วยชีวิตหม่อมฉันไว้
ในตอนที่สิ้นหวังที่สุด
มอบตัวตนใหม่ให้หม่อมฉัน
ให้หม่อมฉันได้มีชีวิตต่อไป
อย่างมีศักดิ์ศรี
ไม่ว่าเขาจะทำสิ่งใด
หม่อมฉันจะอยู่เคียงข้างเขา
และคอยสนับสนุนเขา
เช่นนั้น เจ้ายิ่งควรช่วยข้า...
หยุดไม่ให้เขาทำผิดไปมากกว่านี้
ข้าอยากไปค่ายทาสจงหว่าน
พาข้าไปที่นั่นที
- เร็วเข้า
- เลิกดื่มได้แล้ว
- ไป เร็วเข้า
- ไปทำงาน เร็วเข้า
ลุกขึ้นมา อย่ามัวอู้
เร็วเข้า
- ลุกขึ้น
- เร็วเข้า
ข้าพูดกับเจ้าอยู่นะ
ลุกขึ้น
- จะลุกหรือไม่ลุก
- องค์หญิง
ค่ายทาสจงหว่านมีการคุ้มกันแน่นหนา
เราทำได้เพียงแค่มองจากไกล ๆ
ในค่ายทาสจงหว่าน
พวกเขาทำเหมือง สร้างสุสาน ขุดคลอง
ที่ใดมีงานอันตรายถึงชีวิต
ชาวจงหว่านก็จะถูกต้อนไปที่นั่น
ผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว
ท่านซ่างกวานเคยพยายาม
ติดสินบนขุนนาง...
เพื่อเตรียมพาหลบหนี
แต่หากถูกประทับตรา...
ด้วยตราทาสจงหว่านแล้ว
ต่อให้หนีไปจนสุดหล้าฟ้าเขียว
ก็ถูกจับกลับมาประหารอยู่ดี
องค์หญิง
ความหวัง
ในการมีชีวิตอยู่ต่อไปของพวกเขา
มีเพียงพระองค์ที่สามารถมอบให้ได้
องค์หญิง
แต่ละวันที่ประวิงเวลาออกไป
ศพชาวจงหว่านก็เพิ่มจำนวนขึ้น
พระองค์ก็ได้เห็นค่ายทาสจงหว่านแล้ว
ยังไม่ยินดีจะกอบกู้บ้านเมืองอีกหรือ
หากเจ้ามีวิธี...
ที่ไม่ต้องเสียเลือดเนื้อ
ชาวจงหว่านแม้สักหยด
ข้าก็จะกอบกู้บ้านเมือง
ขอเพียงองค์หญิงกับกระหม่อมแต่งงานกัน
ก็จะสามารถดึงเป่ยเจี่ยน
เข้ามาร่วมรบ...
รับศึกแนวหน้าแทนเราได้
ข้ารับปากเจ้า
แต่ข้ามีเงื่อนไขสามข้อ
ข้อแรก
ชาวจงหว่านทั้งหมดต้องทำตามคำสั่งข้า
รวมถึงเจ้าด้วย
ข้อสอง
เรื่องการสมคบคิดกับเป่ยเจี่ยน
ข้าจะเป็นคนจัดการเอง
ข้อสาม
จากนี้ไป
เจ้าห้ามใช้ผู้ใด...
หรือเรื่องใดมาข่มขู่ข้าอีก
กระหม่อมรับปากทั้งหมด
องค์หญิง
ในที่สุดก็ทรงได้สติแล้ว
ข้าเห็นเสด็จพ่อ
กับเสด็จแม่ตายไปต่อหน้า
อีกทั้ง ราษฎรจงหว่าน...
ก็ถูกตราหน้าว่าเป็นทาสของต้าหนิง
ข้าเป็นสายเลือดคนสุดท้าย...
ของราชวงศ์จงหว่าน
แผ่นดินนี้...
ข้าจะทวงคืนกลับมาด้วยตัวเอง
นกเร้นลับหวนกลับคืน
ซ่างกวานเจา
ขอสาบานจะติดตามองค์หญิงไปจนวันตาย
ในเมื่อเจ้ายอมรับข้าเป็นองค์หญิง
ก็ควรคุกเข่าพูดกับข้า
ข้าไม่ได้อยากเป็นเพียงองค์หญิง
ในเมื่อข้าเป็น
สายเลือดราชวงศ์คนสุดท้าย
ข้าจะเป็นราชินีแห่งจงหว่าน
ผู้พลิกประวัติศาสตร์แผ่นดิน
วันที่ข้าขึ้นครองราชย์...
จะเป็นวันแต่งงานของข้ากับเจ้า
ซ่างกวานเจา...
น้อมรับพระบัญชา
เย่ฉีส่งสัญญาพันธมิตรมา
ส่วนไถซุ่ยก็ยอมสวามิภักดิ์แล้ว
ตี๋เนี่ยน จือซู
ศึกทั้งสองครานี้...
สู้ได้เฉียบคม
ราวกับท่านอู่โหวตอนนั้นไม่มีผิด
กระหม่อมยินดีอย่างยิ่ง
ที่ไม่ทำให้พระองค์ผิดหวัง
แม่ทัพตี๋
ฝ่าบาท เป่ยเจี่ยนปิดกั้น
เส้นทางลำเลียงเสบียงของเรา...
มากว่าเจ็ดวันแล้ว
ทหารที่บาดเจ็บขาดแคลนหมอและยา
สถานการณ์ไม่สู้ดีนัก
ฟู่จือติดต่อสมาคมการค้า
แต่ละเมืองแล้ว
พวกเขายินดีรวบรวมเสบียงให้
ฝ่าบาท หม่อมฉันยินดี
นำทรัพย์สินทั้งหมดมาประกัน
เพื่อโน้มน้าวพวกเขาให้จัดส่งเสบียง
เพื่อแก้ไขวิกฤตกองทัพเราเพคะ
หากเราแพ้ศึกนี้
เจ้าที่เป็นผู้นำเส้นทางการค้า
จะถูกคิดบัญชีเป็นคนแรก
ทุกอย่างที่เจ้าทุ่มเทมาตลอดหลายปี
ก็จะสูญเปล่าไม่เหลือ
หากบ้านเมืองล่มสลาย
จะมีบ้านได้อย่างไร
ข้าเพียงหวังว่าสงครามนี้...
จะจบลงโดยเร็วที่สุด
ข้าจะได้เจอเมิ่งเมิ่งอีกครั้ง
สมุนไพรชุดแรกจะมาถึงค่ายทหาร
ภายในสามวัน
แม่นางเหยียน
ช่างมีคุณธรรมและเสียสละ
ข้าขอบคุณเจ้าแทนกองทัพทั้งสาม
จือซู พาแม่นางเหยียน
ไปทางหุบเขาฝั่งตะวันตก...
เพื่อรวบรวมเสบียง
คุ้มครองนางให้ปลอดภัยด้วย
กระหม่อมรับรองว่า
นางจะปลอดภัยไร้รอยขีดข่วน
ฝ่าบาท รายงานด่วนพ่ะย่ะค่ะ
กบฏจงหว่านส่งสาส์นมากับธนู
บอกว่าใต้เท้าเมิ่ง...
ว่ามา
นางตั้งใจจะขึ้นเป็นราชินี
สถาปนาตนเป็นเจ้าแผ่นดิน
เป่ยเจี่ยนตัดเสบียงกองทัพเรา
จงหว่านยังมาทำให้กองทัพระส่ำระสาย
พวกเขาคิดบีบฝ่าบาทให้จนมุม
ฝ่าบาท เราต้องชิงลงมือก่อน
กำจัดภัยคุกคามนี้ให้สิ้นซาก
เสิ่นจือซู
หน้าที่ของตระกูลเสิ่น
ที่สืบทอดต่อกันมา
คือการปกป้องฝ่าบาทและแผ่นดินต้าหนิง
วันนี้ แม้เจ้าจะเกลียดชังข้า
ข้าก็ต้องยึดมั่นในจุดยืน
ในฐานะองค์หญิง เมิ่งถิงฮุย...
คือความหวังในการมีชีวิตอยู่
ของราษฎรจงหว่านทุกคน
ไม่ว่านางจะอยากขึ้นเป็นราชินีหรือไม่
ดูจากสถานการณ์ตอนนี้
นี่อาจเป็นทางเลือกเดียวของนาง
แม้เป่ยเจี่ยนกับจงหว่าน
จะเป็นพันธมิตรกัน
เราก็ยังมีแผนสำรองอยู่
องค์ชายรองตายในต้าหนิง
เป็นฝีมือของ
ฮ่องเต้แห่งต้าหนิง อิงกว่า
ยามนี้เย่ฉียอมศิโรราบ
ไถซุ่ยก็ไม่อาจต่อกรอำนาจเขาได้
ขอเพียงพระองค์กับกระหม่อมร่วมมือกัน
ถึงจะต้านทัพม้านับแสนของต้าหนิงได้
จงหว่านล่มสลายไปหลายปีแล้ว
เจ้าก็เป็นแค่สุนัขจรจัดตัวหนึ่ง
จะเอาอะไรมาต่อรองกับข้าได้
องค์หญิงแห่งจงหว่าน...
เป็นสตรีที่อิงกว่ารัก
ยิ่งไปกว่านั้น
กระหม่อมกับองค์หญิง
หมั้นหมายกันมานานแล้ว
เราจะแต่งงานกันเร็ว ๆ นี้
ซ่างกวานเจา
เจ้ามาอยู่ในกระโจมข้า
พูดคำพูดพล่อย ๆ เช่นนี้
คิดจะให้กองทัพม้าเหล็กเป่ยเจี่ยน
เชื่อใจเจ้างั้นหรือ
เจ้าก็แค่หัวหน้ากลุ่มจันทราสีเลือด
เป่ยเจี่ยนของพวกเรา...
ยอมรับเพียงราชาที่แท้จริงเท่านั้น
หากเป็นเช่นนั้น
องค์ชายใหญ่ยินดีเป็น
พันธมิตรกับข้าหรือไม่
จงหว่านล่มสลายไปนานแล้ว
ท่านจะใช้สิ่งใดมาผูกพันธมิตรกับข้า
ศึกระหว่างเป่ยเจี่ยน
กับต้าหนิงครั้งนี้
ข้าจะสอนท่านเองว่าจะเอาชนะได้อย่างไร
เขาจะวางกำลังพลหลักที่นี่
เช่นนั้น เราควรไปทาง...
ด่านซีกู่
บุก
เป่ยเจี่ยนต้องอ้อมไปด่านซีกู่แน่
ตี๋เนี่ยน นำทัพของเจ้า
ไปสกัดการไล่ล่าของศัตรู
ด่านซีกู่มีการป้องกันเบาบาง
เหตุใดพระองค์...
เพราะมีการป้องกันเบาบาง
ถึงจะเป็นเส้นทางที่นางเลือก
นางรู้ว่าข้าจะวางกำลัง
โจมตีเส้นทางการค้า
และข้ารู้ว่านางจะหาเส้นทางอื่น
องค์หญิงแห่งจงหว่าน
ล่วงรู้การจัดกระบวนทัพ...
ของต้าหนิงได้อย่างไร
เพราะเขาคำนวณไว้แล้วว่า...
ข้าจะมองการเคลื่อนไหว
ของเขาออกทั้งหมด
หากอยากได้ชัยชนะ
ก็ต้องทำให้เขาเชื่อว่า...
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุมของเขา
บนโลกนี้ไม่มีผู้ใด...
เข้าใจความคิดนางได้ดีกว่าข้า
คืนนี้ ข้าจะนำทหารยอดฝีมือ...
ไปสอดแนมค่ายศัตรูเอง
- ตี๋เนี่ยน
- กระหม่อมจะนำทัพไปเบี่ยงความสนใจ
ฟู่จือ
เจ้ารวบรวมเสบียง
จนไม่ได้ดื่มกินอะไรมาทั้งวัน
กินอะไรเสียหน่อยเถิด
ข้าไม่หิว
เราต้องเป็นเช่นนี้กันด้วยหรือ
ตั้งแต่วันที่ท่าน...
ชี้ดาบใส่เมิ่งเมิ่งที่หอบรรพชนหลวง
ยังมีคำว่า "เรา" อยู่อีกหรือ
เสิ่นจือซู
ท่านรู้ดีว่า
เมิ่งเมิ่งสำคัญกับข้าเพียงใด
ท่านแม่ข้าจากไปเร็ว
ตั้งแต่เล็กจนโต
มีเพียงเมิ่งเมิ่งที่อยู่เคียงข้างข้า
เป็นห่วงเป็นใยข้า
หากไม่ใช่เพราะมีนางอยู่เคียงข้าง
ข้าคงตามท่านแม่ไปนานแล้ว
แต่ท่านกลับมีใจ...
คิดฆ่านางได้ลง
ฟู่จือ
ข้าไม่ได้เป็นเพียงเสิ่นจือซูของเจ้า
และคนที่ข้าชี้ดาบใส่วันนั้น
ไม่ใช่เมิ่งเมิ่งของเจ้า
แต่เป็นองค์หญิงแห่งจงหว่าน
เป็นกบฏที่ตั้งใจจะทำลายราชสำนัก
และทำลายต้าหนิง
เมิ่งเมิ่งทำเพื่อต้าหนิงมามากเพียงใด
ท่านเองก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
เสิ่นจือซู ข้าขอถามหน่อย
ท่านเชื่อจริง ๆ หรือว่า...
เมิ่งเมิ่งจะทรยศต้าหนิง
และทำร้ายฝ่าบาท
มีสายตาผู้คนจับจ้องเช่นนั้น
หากเจ้าเป็นข้า เจ้าจะเลือกอย่างไร
จะทำเหมือนเมิ่งถิงฮุยหรือ
ที่ขัดคำสั่งฝ่าบาท
และทรยศต้าหนิง
ฟู่จือ
อย่ามายุ่งกับข้า
ข้ารู้
ว่าเจ้าโกรธเกลียดข้ามาตลอด
หากการโกรธเกลียดข้า
ทำให้เจ้ารู้สึกดีขึ้นบ้าง
เจ้าจะโกรธข้านานเพียงใดก็ได้
ไม่ใช่ว่าข้าไม่อยาก
ร่วมทางเดียวกับเจ้า
แต่เบื้องหลังข้า
มีชื่อเสียงนับร้อยปี
ของตระกูลเสิ่นผู้จงรักภักดี
และความสงบสุขของแผ่นดิน
ที่ทหารต้าหนิงหลั่งเลือดเพื่อแลกมา
ข้า... ข้าก็แค่โกรธเกลียดท่าน
เกลียดที่ท่านไม่เข้าใจ...
ว่าเมิ่งเมิ่งไม่มีทางเลือก
ข้าเกลียดท่าน...
ที่ยึดมั่นในจุดยืนอันเย็นชา...
มากกว่าความรู้สึกระหว่างเรา
ข้าเกลียดที่ท่านพูดถูกทุกอย่าง
ข้าก็แค่เกลียดท่าน
การปกป้องต้าหนิงเป็นหน้าที่ของข้า
ส่วนการปกป้องเจ้า...
เป็นสัญชาตญาณ
ประตูฝั่งตะวันออกถูกโจมตี
รีบไปสมทบเร็วเข้า
- เร็วเข้า รีบไป
- เร็วเข้า
เร็วเข้า
ผู้ใดจุดไฟเผา
กราบทูลองค์ชาย
มีองครักษ์เงาลอบโจมตีคลังเสบียง
ต้องเป็นคนของอิงกว่าแน่
มีคนถอนกำลังไปทางประตูตะวันออก
ตามไป
องค์หญิง
ความปลอดภัยของพระองค์สำคัญที่สุด
โปรดคอยสนับสนุนที่นี่เถิด
เป็นความจริงหรือ
เป็นความจริง
เจ้าจะแต่งงานกับซ่างกวานเจา...
และสถาปนาตนเป็นราชินีจริง ๆ หรือ
คนของหม่อมฉันถูกทหารต้าหนิง...
ทำร้ายรังแกจนตาย
ทุกคืนยามหลับตา
วิญญาณนับแสนดวง
ถามหม่อมฉันทั้งน้ำตาว่า
"มู่หรงเหยา"
"เหตุใดจึงไม่สู้"
หากพระองค์เป็นหม่อมฉัน
จะทรงเลือกอย่างไร
โลกนี้ไม่มีหนทางที่สมบูรณ์แบบ
พระองค์รักต้าหนิงของพระองค์
หม่อมฉันก็รักจงหว่านของหม่อมฉัน
ในพิธีอภิเษกสมรสวันนั้น
พระองค์ปล่อยหม่อมฉันไป
วันนี้ก็ถือว่าหม่อมฉัน
ไม่เคยเจอพระองค์
ตอนนี้...
เราหายกันแล้วเพคะ
ฝ่าบาททรงปราดเปรื่องยิ่งนัก
ทรงเผาเสบียงของเป่ยเจี่ยนก่อน
เพื่อสร้างความโกลาหล
จากนั้นก็ให้ทหารของเรา
สวมเกราะอ่อนไหมทอง
แล้วซุ่มโจมตีที่ด่านซีกู่
กองกำลังหลักของเป่ยเจี่ยน
แพ้ราบคาบพ่ะย่ะค่ะ
เป่ยเจี่ยนพ่ายแพ้ศึกแรกยับเยิน
พวกเขาต้องตอบโต้เต็มกำลังแน่
จะประมาทไม่ได้เด็ดขาด
- พ่ะย่ะค่ะ
ซ่างกวานเจา
เมิ่งถิงฮุยอยู่ที่ใด
องค์หญิงเสด็จกลับวัง
เพื่อเตรียมพิธีราชาภิเษกแล้ว
ศึกที่ด่านซีกู่
พวกเจ้าทำให้เป่ยเจี่ยน
สูญเสียทหารและแม่ทัพมากมาย
พูดมา องค์หญิงของพวกเจ้า
สมคบคิดกับต้าหนิงใช่หรือไม่
องค์ชาย
แพ้ชนะเป็นเรื่องปกติของผู้ทำสงคราม
มากล่าวหากันพล่อย ๆ
ก่อนความจริงจะปรากฏเช่นนี้
ไม่ด่วนสรุปไปหน่อยหรือ
องครักษ์เงาของต้าหนิง
ถอยทัพไปทางประตูตะวันตก
แต่เจ้ากลับโกหกว่าอยู่ฝั่งตะวันออก
พูดมา
เจ้าสมคบคิดกับศัตรูใช่หรือไม่
สิ่งที่ข้าเห็นในคืนนั้น...
คือประตูฝั่งตะวันออกจริง ๆ
องค์ชาย
หากนางกล้าสมคบคิดกับพวกเขาจริง ๆ
กระหม่อมจะจัดการนางด้วยตัวเอง
ข้าจะเก็บกวาดให้เอง
นายท่าน มือของท่าน
ซ่างกวานเจา
สุนัขของเจ้า...
มีความคิดที่ไม่ควรจะมีขึ้นมา
ทหาร
พาตัวนางไป
ยามนี้ กองทัพของอิงกว่า...
ตรึงกำลังอยู่ที่ด่านซีกู่
เหตุใดไม่ฉวยโอกาสที่เขาไม่ทันระวัง
บุกโจมตีด่านจินเสีย
เส้นเลือดใหญ่ของต้าหนิงเสีย
(ด่านจินเสีย)
กระหม่อมอยากให้อิงกว่าได้เห็นว่า
ดินแดนอันกว้างใหญ่ของเขา...
กลายเป็นทะเลเลือดได้อย่างไร
เจ้าปิดบังอะไรเพื่อองค์หญิงกันแน่
ไม่เกี่ยวอะไรกับองค์หญิง
เป่ยเจี่ยนเป็นหมาป่าทะเยอทะยาน
เราไม่ควรไว้ใจพวกเขา
ข้าไม่อยากให้ท่านร่วมมือกับพวกเขา
ขอเพียงทำลายต้าหนิงได้
จะสิ่งใด ข้าก็ไม่สน
คนที่ช่วยเจ้าตอนนั้นคือข้า
สอนวิชากระบี่ให้เจ้าก็เป็นข้า
แต่คนที่หักหลังข้าในวันนี้...
กลับเป็นเจ้า
ข้าเพียงไม่อยากเห็นท่านทำผิดซ้ำสอง
ท่านลองมองดูตัวท่านเองในตอนนี้
ว่ายังเป็นคนที่ทำ
เพื่อชาวจงหว่านอยู่หรือไม่
ท่านใช้เลือดของราษฎรจงหว่าน...
เพื่อสนองความต้องการของตัวเอง
ท่านเกลียดที่องค์หญิงรักอิงกว่า
ก็ไปฆ่าเขาเสีย
แต่อย่าให้ราษฎรมากมาย...
ต้องถูกฝังไปกับท่านเลย
อย่าคิดนะว่าข้าไม่กล้าฆ่าเจ้า
ชีวิตนี้ดำรงอยู่เพื่อท่าน
ข้าขอคืนให้
หากต้องตายด้วยน้ำมือท่าน
ข้าก็ยินดี
ไสหัวไปซะ
ไปซะก่อนที่ข้าจะเปลี่ยนใจ
เราหนีไปด้วยกันเถิดเจ้าค่ะ
หนีจากความขัดแย้งพวกนี้เสีย
พวกเจ้าล้วนบอกว่าข้าบ้าไปแล้ว
แต่หากข้าไม่บ้า
ความแค้นตลอดสิบกว่าปีนี้...
ข้าจะทนผ่านมันมาได้อย่างไร